ゼネラルセッション
しのはらかつし：一番重要な　めーけてぃイングミッションはとれーんんぐのばをていきょうすること
AWSのビジネスはでべろっぱにすべてがかかってる。
AWS　loft tokyoいいかも

おかざきたかし：builder←デベロッパーのこと　大事にすr
MARS　
M：ましーんらーにんぐ
A：おーとめーしょんｎ
R：ろぼてぃっく
S:すぺーす
kuiper:しらべる
きかいがくしゅうはやはり、重要技術すたっくか

AIサービスがあればあんまりしらなくても学習済みモデルを有効につかうことができうｒ。
もっとしってればMLサービスをつかえばいい。
インフラlevelでもよういしている

もだんあぷりけーしょんについて
オペレーション：
アーキ：マイクロサービスでやろ。平衡開発できるし、柔軟になれるしね
デベロッパーファースト：CI/CD大事や！スピーディーに
セキュリティ：開発プロセス中にセキュリティが担保されているようにしよう
データ：

オンプレークラウドーサーバーレスそれぞれで必要なサービスをつくってる。
aws well-architeedはアーキテクトのサービス。日本語のでたからみてみてな


ラビットっていうスライドつかってるおもしろそう
まつもとゆきひろ：
2000年代Webによればphp,tuby、固くほしい場合はjavaだった
2010年代は静的な型や、関数型である。型推論もある
企業がスポンサーの言語も多くなってきた21世紀

どのテクノロジーを選ぶかの評価基準って？
生産性って大事では？効率よく開発できるか。コストベネフィットを一番得られる選定（でもそうはならんよな、、、）
生産性に寄与するようなえらびかたを
でも唯一解はない。
背景によって異なる、トレードオフです。
判断は人に任せないほうがいい。作る人が選んだほうがいい。
判断を人に任せない環境を作りましょう
tumble weedになっちゃうよ。
かぜにふきまわさるのではなく、風をえらんでいこうね。

エンジニアは主体性大事。
自分で選択できる穂が一番いい。
コントロール意識が上がればストレスフリーになるで

くたぬきよしひと：そにっくがーでん
楽しくぷろぐらましたい。アジャイルやろう

これから求められる仕事
文明は常に人間がやりたくないことを解決している。
スキルは会社に残るのではなく、個人に帰属している。

スピーカーセッション「これまでのキャリアはどうやって築いた？」

どっちも閑職のときにやってるｗｗ

まっつ：90ねん卒業：入社社内システムつくる
入社時に技術不問だった。大事にされた。でも仕事なくなって、窓際のときにルビーつくった。
作る動機って？→趣味だからですチャレンジングで総合的な知識が必要だから楽しい。

くたぬき：社内システム外販しようってなった社内SNS買い取って独立

「AIがプログラム書いてくれる時代になるかも。そうしたらプログラマーの存在価値はどうなるか」

まっつ：だいたい未来は思い描いたとおりにならんべｗｗ
問題解決の解決方法の決定までのプロセスは本質でそこは結局人間なんじゃないか？

くたぬき：ぷろぐらむのデザイン部分が楽しんじゃないの？

「優秀なエンジニア、一緒に働きたい人」
まっつ：主体的に発言できる人

くた：受託脳の人は指示待ち人間

まっつ；しゅたいせいこわすかんきょうってあるよね

くた：かんりしないけど、ほかの人が管理しないといけないんだよねーっていうけどまじ？

くた：採用までの期間が長い1年くらいかかる。短くても4か月　会社と社員は従属関係ではなく、対等である。

新しい技術ってどうやって学ぶの？

まっつ：海外ベースの技術ブログで得意領域から幅を増やす
インデックスを増やすイメージ。

まっつ：バッファ使って勉強しようね
くた：経営者からの立場でそれは言えないｗ
まっつ：でも自己防衛だよねー

一言
くた：自分の人生を幸せにするのはどうしたらいいのか。裁量が増えることじゃないのか。セルフマネジメント領域を広げて立場を上げよう。
まっつ：コントロール意識をます。他人はあなたの幸せを保証しない。

